깃을 쓰는 이유
- 버전 관리 
버전 관리를 하는 이유
- 디버깅

=============================

숨겨진 .git 열기
Ctrl + , -> 설정열기 -> exclude 검색 -> .git 삭제

==============================

저장소를 초기화 하면 .git이 생긴다.
(.git = repository(저장소))

working dir = 우리가 작업하는 곳

add = 장바구니에 담는 행위 => Stage Area (커밋 대기 상태)

==============================

git 유저 인증
git config --global user.name 이름
git config --global user.email 이메일

===============================

Ctrl + j : 터미널 닫고 열기

git graph 설치 

===============================
commit 고유 식별 값
40글자의 고유 식별값이 부여된다.
커밋 내용, 유저정보, 시간 등의 내용들을 sha1으로 해싱한 코드가 만들어진다.

================================

add를 해서 stage area에 들어가면 모든 파일이 있는 것.


각각의 버전은 그 버전이 만들어진 시점의 stage area의 스냅샷이다.

헤드는 현재버전
메인은 마지막버전(=최신버전)

================================

checkout은 HEAD를 바꾼다. (현재버전을 바꾼다.)

checkout을 하면 HEAD를 현재로 직접 가르키고, stage area를 덮어쓰고, work dir를 덮어쓴다.

git checkout a 로 간뒤, 마지막 버전인 b로 갈때
git checkout b로 하면, HEAD가 직접 b를 가르킨다.
main을 가르키려면 main으로 가야한다.

================================

깃에서 버전은 절대 지워지지 않는다. checkout으로 이동하면,

git reflog 사용하면 checkout으로 인해 사라진 버전을 찾을 수 있다.

=================================

버전을 가르키고 있는 이름을 기록한것이 곧 브랜치라고 한다.

reset을 쓰면 깃 버전을 취소하고 되돌릴수있다.

checkout은 HEAD를 바꾼다.
reset은 HEAD가 가르키는 Branch를 바꾼다.
HEAD가 브랜치를 가르키지 않고, 직접 버전을 가르킬때 reset을 사용하면, checkout과 같은 효과이다.

===================================

메인이 브랜치를 병합하는것은 딱 한번 수행. 실험에 성공했을때

브랜치가 메인을 병합하는것은, 후에 메인을 병합할 때를 위해 틈틈히 병합진행

====================================

병합할때 각 각의 두개와 + 공통의 부모(base)를 찾아 비교한다.

서로 다른 데이터를 공통의 부모의 데이터와 비교하여 오토머징을 해준다.

3way merge
- merge
- rebase
- cherry-pick
- revert

=====================================

reset을 쓸때 원격저장소에서 다른 사람이 가지고 있는 버전을 쓰면 안된다.
로컬에 나만 가지고 있는 브랜치에서만 사용하자.

오른쪽 클릭 후 reset 하고, hard 사용하기.

=====================================

깃 커밋메시지 바꾸기
git commit --amend

-> 커밋메시지를 바꾸더라도 원본을 바꾸는 것이 아니라, 복제본을 만들고 그 복제본을 수정한다.
-> 즉 불변의 법칙. (원본은 보이지 않지만 그대로 있다.)
-> 커밋 아이디를 보면 원본과 복제본의 아이디가 서로 다르다.

=====================================

원격 저장소와 로컬 저장소 연동을 위해서는 remote add하기

=====================================

origin/main = Remote Tracking Branch

=====================================

ssh 인증 방법
ssh 복사
sshkeygen -> 엔터
ls -al ~/.ssh/
.pub붙은건 public key이다.
cat ~/.ssh/id_ed25519.pub => 복사를 한다.

git 프로필의 Settings에서 SSH and GPG keys에 public key를 등록한다.

======================================

원격 저장소에서 가져올때
fetch = 다운로드
merge = 반영
pull = fetch + merge

======================================

rebase 쓰는 이유?
-> 병렬로 작업되어 있는 것을 가독성 좋게 하기 위해

======================================

버전 관리 안하기
.gitignore 파일 생성
-> 한번이라도 add를 하지 않아야한다.

예를 들어 설정파일 같은 것은 그럼 어떻게 관리하나?
-> .template등의 확장명을 붙힌 파일을 만들고 템플릿을 작성한다.